# Инструкция по работе с Git и ветками

## Что такое git?
**Git** - это наиболее популярная реализация распределённой системы контроля версий. Самая популярная реализация **Git** - [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init* . Для этого необходимо в терминале перейти в пустую папку, где в будущем будет репозиторий. После этого перейти в терминал и написать команду *git init*


## Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходиммо прописать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!***.

### Добавление файла к коммиту
Для добавления файла к будущему коммиту используется команда *git add*. Для этого в терминале с папкой репозиторием в терминале нужно прописать команду *git add <название файла>*

## Журнал изменений
Для просмотра журнала изменений используется команда *git log* . Для этого в в терминале с папкой репозиторием необходимо прописать команду *git log*.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения на предыдущие коммиты используется команда *git checkout*. Для этого необходимо в журнале изменений, как показано в предыдущей части, найти необходимый коммит и его номер. После чего в терминале с папкой репозиторием написать команду *git checkout <номер коммита>. После применения это команды вы перейдёте в состояние **Detached head**, в котором никакие изменения фиксироваться не будут. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout main*.

## Ветки в Git и слияние их
### Создание веток
Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимона писать git branch <название ветки>

### Просмотр список веток
Для просмотра списка веток используется команда *git branch*. Для этого в терминале с папкой репозиторием необходимо написать команду *git branch*. Зеленым символом * будет выделена текущая ветка

##  Разрешение конфликтов
При объединении веток может возникнуть ситуация конфликта. Она возникает, когда объединённые ветви изменяют одну и ту же строку файла по - разному или когда одна ведвь изменяет файл, а другая ветвь его удоляет. При возникновении конфликта в нашем файле появится информация с заголовком *<<<<<<<< HEAD* и разделительными линиями  *=========*, а в заключении *>>>>>>> <имя ветки с которой слияние>*. Для того чтобы разрешить конфликт требуется отредактировать конфликтующий файл путём удаления разделителей конфликта **<<<<<<<< HEAD,=========,>>>>>>> <имя ветки с которой слияние>**. После того как отредактировали конфликт следует выполнить сохранение файла и добавить его к комиту командой *git commit*.

## Удаление веток
Удаление веток не такой простой процесс, как может показаться. Можно случайно удалить несохраненные изменения в исходном коде, что приведет к нежелательным последствиям. Поэтому здесь нужно действовать осторожно. С операцией удаления над ветками справляется уже привычная команда *git branch -d <название ветки>*.
Для корректного удаления нужно помнить несколько правил, чтобы не получить ошибки:
1. *Нельзя удалить ветку, в которой вы находитесь.* Git выкинет ошибку и не произведет удаление. Следовательно, нужно перейти на другую ветку.
2. *Git не позволит удалить ветку, у которой есть несохраненные изменения.* Так мы избегаем ситуации, когда часть написанного кода будет безвозвратно утеряна. Если же мы уверены, что изменения в этой версии не нужны и их можно смело удалять, то вместо флага *-d* используем *-D*. Воспользовавшись командой *git branch -D <name of branch>*


##